Docker — это платформа, которая позволяет упаковать в контейнер приложение со всем окружением и зависимостями, а затем доставить и запустить его в целевой системе.
Docker работает с несколькими сущностями.
Docker image (образ). Это шаблон, по которому создают контейнеры.
Dockerfile.  В этом файле описаны основные инструкции для сборки образа какой базовый образ взять, откуда и куда положить файлы и так далее.
Контейнер — это runtime-сущность на основе образа, приложение, которое мы развернули с помощью Docker.

Сборка docker image, запуск docker контейнера, запуск тестов в контейнере
1.	Установите docker desktop
2.	Создайте проект с пакетным менеджером maven в intellij idea
3.	Вставьте зависимости в pom файл
 4. Создайте структуру папок
├───src
│   └───test
│       ├───java
│       │   └───com
│       │       ├───apiTests
│       │       ├───model
│       └───resources
  5. Создайте модели (DTO)
Создадим класс UserDTO с моделью для выполнения запросов GET, POST, PUT, DELETE в каталоге srctestjavacommodel
. Напишем простой автотест для сайта httpsreqres.in для запросов GET, POST, PUT, DELETE с разным способом валидации Response
          7. Создадим DockerFile
DockerFile — это инструкция по созданию образа. Создайте в корне проекта файл Dockerfile
 8. Выполним сборку docker image
•	Откройте терминал intellij idea в корне проекта
•	Выполните команду docker build -t test-docker1.0 .
          docker — запуск команды Docker
          build — команда сборки образа Docker
          -t — присвоить образу tag с названием 1.0
          test-docker — имя образа
          . [точка] — указывает, что DockerFile находится в текущей папке
   9. Выполните запуск тестов следующим образом
•	docker run --name teststartdocker -p 44444444 test-docker1.0
          docker — запуск команды Docker
          run — команда запуска образа Docker
          --name run-test-docker — присваивание имя контейнера
          -p 44444444 — порты на входе и выходе контейнера
          test-docker1.0 — имя образа и версия(tag) для запуска контейнера
10. Остановка docker контейнера выполняется следующим образом docker stop [NAME или IMAGE+TAG]
          Пример
          docker stop  test-docker1.0 
          docker stop  427835437fb9
11. Далее вы можете удалить контейнер или образ.
•	Удаление контейнера docker rm [NAME или IMAGE]
          Пример docker rm 427835437fb9
       docker rm teststartdocker
•	Удаление образа docker rmi [REPOSITORYTAG или IMAGE ID+TAG] (i от image) 
         Пример docker rmi test-docker1.0
   docker rmi 94847b9b00cd
Примечание При изменении состава контейнера, вы не изменяете образ. 
